# 문자열 연결은 느리니 주의하라
문자열 연결 연산자로 문자열 n개를 잇는 시간은 n*n에 비례한다  
문자열은 불변이므롤 연결할 경우 양쪽의 내용을 모두 복사해야 하므로 그렇다.  
String대신 StringBuilder를 사용하자.  
# 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라
적합한 인터페이스만 있다면 매개변수뿐 아니라 반환값, 변수, 필드 전부 인터페이스 타입으로 선언하라.  
인터페이스를 타입으로 사용하는 습관을 길러두면 프로그램이 훨씬 유연해질것이다.  
구현 타입을 바꾸려는 이유는 원래것 보다 성능이 좋거나 멋진신기능을 제공하기 떄문일 수 있다.  
하지만 적합한 인터페이스가 없다면 당연히 클래스로 참조해야 한다.  
그리고 클래스 기반으로 작성된 프레임워크가 제공하는 객체들은 당연히 클래스로 써야한다.( 특정 구현클래스 보다는 기반 클래스를 사용하는게 더 좋다 )  
그리고 인터페이스에는 없는 특별한 함수를 제공할때는 구현 클래스를 사용하면된다 ( TreeMap이나 PriorityQueue등에만 있는 함수 )
# 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라
리플렉션을 사용하면 필드, 메서드, 생성자등을 임의로 호출, 설정을 할 수 있다  
하지만 많은 단점이 존재한다.  
- 컴파일 레벨때 검사가 주는 이점을 못누린다
- 리플렉션을 이용하면 코드가 매우 지저분해진다.
- 성능이 떨어진다
코드 분석 도구나 의존관계 주입 프레임워크처럼 리플렉션을 써야 하는 복잡한 애플리케이션이 몇 가지 있다.  
하지만 이러한 도구들 마저 리플렉션의 사용을 줄이고 있다.  
리플렉션은 아주 제한된 형태로만 사용해야 그 단점을 피하고 이점만 취할 수 있다.  
컴파일타임에 이용할 수 없는 클래스를 사용해야만 하는 프로그램은 비록 컴파일타임이라도 적절한 인터페이스나 상위 클래스를 이용할 수 있을것이다.  
다행이 이런 경우라면 리플렉션은 인스턴스 생성에만 쓰고, 이렇게 만든 인스턴스는 인터페이스나 상위 클래스로 참조해 사용하자.
# 네이티브 메서드는 신중히 사용하라
네이티브 메서드보다 자바로 구현해서 빠른 경우도 있다. ( BigInteger의 경우 그랬다고함 )  
네이티브 언어가 안전하지않으므로 네이티브 메서드를 사용하는 애플리케이션도 메모리 훼손 오류로부터 더 이상 안전하지 않다.  
그리고 이식성이 매우 낮고 디버깅도 힘들고 주의하지 않으면 속도가 오히려 더 느리며 GC가 회수하지도 않고 메모리 추적조차 불가능하다.  
그리고 네이티브 메서드와 자바 코드 사이의 접착코드를 작성해야하는데 가독성도 떨어지며 자바와 네이티브가 넘나들면 그 비용도 발생이 된다.  
# 최적화는 신중히 하라
빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하라.  
## 성능을 제한하는 설계를 피하라
완성 후 변경하기 가장 어려운 설계 요소는 바로 컴포넌트끼리, 혹은 외부 시스템과의 소통 방식이다.  
API, 네트워크 프로토콜, 영구 저장용 데이터 포맷 등이 대표적이다.  
이러한 설계 요소들은 완성후에 쉭베 병경이 불가능하며 시스템 성능에 심각하게 제한을 둔다.
## API 설계할 떄 성능에 주는 영향을 고려하라.  
public 타입을 가변으로 만들면 즉 내부 데이터를 변경할 수 있게 만들면 불필요한 방어적 복사를 피할 수 없다.  
항상 설계를 할 때 API 의 성능을 생각해야한다.  
그렇다고 성능을 위해 API를 왜곡하는 건 매우 안 좋은 생각이다.  
프로파일링 도구는 최적화 노력을 어디에 집중해야 할지 찾는데 도움을 준다.(jmh)  
# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라
자바 플랫폼은 명명 규칙이 잘 정립되어 있으며, 그 중 많은 것이 자바 언어 명세에 기술되어 있다.  
단어는 최대한 줄이지 말아야 한다  
상수 필드는 모두 대문자로 써야한다  